Repository: gamemanual0/gm0-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/common-mechanisms/active-intake/types-of-intakes.po
Languages: zh_cn

source: Types of Intake
zh_cn: 吸入拾取装置的类型

source: Horizontal/Top Intake
zh_cn: 水平/顶部吸入拾取装置

source: A horizontal intake generally is a wider style of intake that has the intake rotating on a horizontal axis or plane. Horizontal intakes are generally used for intaking smaller game elements, as these types of intakes can control more than one piece at a time. Horizontal intakes have been used successfully in games such as Res-Q and Rover Ruckus, where teams needed to pick up small cubes and balls from the floor.
zh_cn: 水平吸入拾取装置通常是一种较宽的吸入拾取装置，其可在水平轴或平面上旋转。水平吸入拾取装置一般用于吸入较小的游戏元素，因为这类装置可以同时控制多个元素。水平吸入拾取装置已成功应用于 Res-Q 和 Rover Ruckus 等竞赛中，在这些比赛中，团队需要从地板上拾取小方块和小球。

source: Vertical Intake
zh_cn: 垂直吸入拾取装置

source: A vertical intake typically has wheels or other intake components rotating on a vertical axis (the z-axis). Vertical intakes are more controllable, as they can only pick up one element at a time. Vertical intakes excel at picking up large game elements which would be impossible to control more than one piece at once, such as the foam glyphs in Relic Recovery.
zh_cn: 垂直吸入拾取装置通常具有在垂直轴（Z 轴）上旋转的轮子或其他拾取部件。垂直进气道更易于控制，因为它们一次只能拾取一个元素。垂直进气道擅长拾取大型游戏元素，而这些元素是不可能同时控制多个的，例如《Relic Recovery》中的泡沫石刻。

source: Below are different implementations of horizontal and vertical intakes:
zh_cn: 以下是水平和垂直吸入拾取装置的不同实现方式：

source: Roller and Wheeled Intakes
zh_cn: 滚筒式和轮式吸入拾取装置

source: Roller and wheeled intakes refer to types of intakes which work by having some sort of hard or pliable object rotate along an axis. Wheeled intakes use different kinds of wheels (solid traction, compliant, or foam wheels) that propel the game element to the collection bin. Roller intakes are wider, and can sometimes intake more than one game element.
zh_cn: 滚轮式吸入拾取装置和轮式吸入拾取装置是指通过让某种坚硬或柔韧的物体沿着轴旋转来工作的装置。轮式吸入拾取装置使用不同类型的轮子（实心牵引轮、橡胶轮或泡沫轮）将游戏元素推进到收集箱。滚轮吸入拾取装置更宽，有时可以吸入多个游戏元素。

source: Term
zh_cn: 术语

source: Compliant Wheel
zh_cn: 橡胶轮

source: A compliant wheel is a flexible rubber wheel that is primarily used for intakes. These are **NOT** designed for use in drivetrains.
zh_cn: 橡胶轮是一种主要用于吸入拾取装置的柔性橡胶轮。这些不是（请注意不是）为动力传动系统设计的。

source: The available bore options vary depending on the vendor. As with the compliant wheels, durometer (hardness of rubber) affects both traction and longevity, sacrificing one for the other. However, in the case of intakes, a lower durometer is recommended to have maximum grippiness for intaking game elements.
zh_cn: 可供选择的内径因供应商而异。与橡胶车轮一样，硬度（橡胶硬度）对牵引力和使用寿命都有影响，两者缺一不可。不过，在当使用吸入拾取装置的情况下，建议使用硬度较低的橡胶，以获得最大的抓地力，用于拾取游戏元素。

source: Durometer refers to the hardness of rubber. Having a high durometer translates to a harder rubber surface, more durability, but less traction. A low durometer means a softer rubber, worse durability, but improved traction.
zh_cn: 硬度指橡胶的硬度。硬度越高，橡胶表面越硬，耐用性越高，但牵引力越小。硬度低意味着橡胶更软，耐用性更差，但牵引力更大。

source: Examples of compliant wheel are Andymark's Compliant Wheels, and goBILDA's Gecko Wheels.
zh_cn: 橡胶轮的例子有 Andymark 的橡胶轮和 goBILDA 的橡胶轮。

source: A 2" green compliant wheel
zh_cn: 一个2英寸绿色橡胶轮

source: A 2" compliant wheel
zh_cn: 一个2英寸橡胶轮

source: A 4" green compliant wheel
zh_cn: 一个4英寸绿色橡胶轮

source: A 4" compliant wheel
zh_cn: 一个4英寸橡胶轮

source: Solid Wheel Intake
zh_cn: 实心轮吸入拾取装置

source: Solid wheel intakes use wheels such as grip and traction wheels to pick up game elements. They can be effective in picking up large game elements which do not have much tolerance difference.
zh_cn: 实心轮吸入拾取装置使用抓地轮和牵引轮等轮子来拾取竞赛元素。它们可以有效拾取容差不大的大型游戏元素。

source: However, compliant wheel intakes generally will be more effective because compliant wheels offer more adjustability and forgiveness for the game elements. Compliant wheels also accounting for different game element orientations (the game pieces can get rotated when being controlled) and intake angles (the orientation of the game piece before it reaches the intake).
zh_cn: 不过，一般来说，橡胶轮吸入拾取装置会更有效，因为橡胶轮为游戏元素提供了更多的可调节性和容错性。橡胶轮还能考虑到不同的游戏元素方向（游戏装置在被控制时可能会旋转）和吸入拾取装置角度（游戏装置在到达吸入拾取装置之前的方向）。

source: Compliant Wheel Intake
zh_cn: 符合标准的车轮吸入拾取装置

source: Spring-Loaded Intakes
zh_cn: 弹簧式吸入拾取装置

source: A spring-loaded intake is able to pivot in order to accommodate a game element when it is passing through the intake, but will snap back when the element has gone through. A spring-loaded intake requires more thought, but guarantees that the intake wheel will always be in contact with the desired element.
zh_cn: 当游戏元素通过吸入拾取装置时，弹簧式吸入拾取装置可以转动，以容纳游戏元素，但当游戏元素通过后，弹簧式吸入拾取装置又会弹回。使用弹簧式吸入拾取装置需要更多的考虑，但可以保证进气轮始终与所需的元素接触。

source: A locked intake simply means that the wheels are locked into place and cannot pivot.
zh_cn: 锁定吸入拾取装置仅仅意味着车轮被锁定到位，无法转动。

source: The compliant wheel intake is most commonly used with large game elements such as the glyphs in the 2017-2018 season, Relic Recovery. Compliant wheel intakes excel at controlling elements with flat surfaces such as cubes or rectangular prisms. They suffer at picking up balls.
zh_cn: 橡胶轮吸入拾取装置最常用于大型游戏元素，如 2017-2018 赛季《Relic Recovery》中的石刻。橡胶轮擅长控制具有平面的元素，如立方体或矩形棱柱。但它们在拾取球方面会吃亏。

source: In this game, robots had to pick up glyphs, which were 6 inch foam cubes, from the center pit and place them in the cryptobox. This game had many wheeled intakes primarily because the wheels had consistent and controllable contact with the glyphs. Wheeled intakes were able to propel the glyphs in a consistent fashion from the point of contact to the deposit plate, which would flip up to deposit the glyphs.
zh_cn: 在这个游戏中，机器人必须从中心坑中拾取石刻（6 英寸的泡沫方块），并将其放入密码箱中。这个游戏有很多轮式吸入拾取装置，主要是因为轮子与石刻的接触是一致且可控的。轮式吸入拾取装置能够以一致的方式将石刻从接触点推进到存料板，然后存料板翻转将石刻存入。

source: Wheeled intakes can be spring-loaded or locked into place. Teams could choose one or mix; in Relic Recovery, some teams spring-loaded the set of wheels that made contact first, and then had a fixed set in the back. This is up to the design team's choosing.
zh_cn: 轮式吸入拾取装置可以是弹簧加载的，也可以是锁定到位的。参赛队可以选择其中一种，也可以混合使用；在 "Relic Recovery "项目中，一些参赛队将先接触的一组轮子装上弹簧，然后在后面装上固定的一组轮子。这取决于设计团队的选择。

source: Wheeled intakes operate at much slower RPM than surgical tubing intakes, as wheeled intakes are meant to pick up **one** element at a time. They generally require more torque than a surgical tubing intake, which is geared for speed.
zh_cn: 轮式吸入拾取装置的转速要比手术管式吸入拾取装置慢得多，因为轮式吸入拾取装置一次只能拾取一个元素（请注意一个）。一般来说，轮式吸入拾取装置比手术管式吸入拾取装置需要更大的扭矩，因为手术管式进气道是为了速度而设计的。

source: Surgical Tubing
zh_cn: 手术管

source: Surgical tubing is generally latex or rubber tubing. Its most common use case is in active intakes, and has been popular among teams for many seasons. Surgical tubing has a hollow center and is sold in different diameters and wall thicknesses. Teams can experiment with different kinds of surgical tubing, as well as adding polyurethane tubing (clear tubing that is stiffer than rubber or latex tubing) in order to make the tubing more stiff.
zh_cn: 手术管一般是乳胶或橡胶管。其最常见的用途是在主动吸入拾取装置中使用，许多赛季以来一直深受队伍的欢迎。手术管的中心是空心的，有不同的直径和壁厚可供选择。参赛队伍可以尝试使用不同种类的手术管，也可以添加聚氨酯管（比橡胶或乳胶管更硬的透明管），以使管子更硬。

source: A roll of surgical tubing
zh_cn: 一卷手术管

source: Advantages
zh_cn: 优点

source: Very controllable
zh_cn: 非常可控

source: Propels elements to desired location
zh_cn: 将元素推进到所需位置

source: Great at picking up large elements
zh_cn: 善于拾取大型元素

source: Disadvantages
zh_cn: 缺点

source: Picks up only one element at a time
zh_cn: 一次只能拾取一个元素

source: Elements can get jammed in a bad position
zh_cn: 元素可能会被卡在不良位置

source: Not generally used for picking up small elements
zh_cn: 一般不用于拾取小元素

source: Can generally only pick up one specific element shape
zh_cn: 一般只能拾取一种特定的元素形状

source: 9971's Relic Recovery intake
zh_cn: 9971 队伍的Relic Recovery吸入拾取装置

source: 9971 LanBros, Finalist Alliance First Pick (Detroit), Relic Recovery, springloaded
zh_cn: 9971 LanBros，入围联盟第一选拔赛（于底特律举办），Relic Recovery ，弹簧加载

source: 8680's Relic Recovery intake
zh_cn: 8680队伍的Relic Recovery吸入拾取装置

source: 2856's Relic Recovery intake
zh_cn: 2856 队伍的Relic Recovery吸入拾取装置

source: 2856 Tesseract, Relic Recovery, 2 & 4 in. compliant wheels, 2 in. omni wheels
zh_cn: 2856 Tesseract，Relic Recovery，2 和 4 英寸顺从轮，2 英寸全能轮

source: 11115's Relic Recovery intake
zh_cn: 11115 队伍的Relic Recovery吸入拾取装置

source: 11115 Gluten Free, Finalist Alliance Captain (Detroit), Relic Recovery, springloaded
zh_cn: 11115 Gluten Free、入围Alliance Captain（于底特律举办）、Relic Recovery、弹簧加载

source: Foam Wheel Intake
zh_cn: 泡沫轮吸入拾取装置

source: A foam wheel intake has the same principles as a compliant wheel intake, except that it uses foam wheels. It is generally recommended that teams stick to compliant wheels as they are grippier and easier to control.
zh_cn: 泡沫车轮吸入拾取装置的原理与橡胶轮吸入拾取装置相同，只是它使用的是泡沫车轮。一般建议车队坚持使用橡胶轮，因为它们抓地力更强，更易于控制。

source: 6299's ResQ intake
zh_cn: 6299 队伍的ResQ吸入拾取装置

source: Rubber Band Intake
zh_cn: 橡皮筋吸入拾取装置

source: Rubber band intakes, commonly used by in VRC, generally feature sprockets, wheels, or gears at two ends, with rubber bands interlaced in between to form a pliable and bendable roller. Generally, it can be actuated or adjustable with a servo, although this is not necessary.
zh_cn: 橡皮筋吸入拾取装置通常用于 VRC，其特点是两端有链轮、轮子或齿轮，中间交错着橡皮筋，形成一个柔韧可弯曲的滚筒。一般来说，它可以用舵机驱动或调节，尽管这并非必要。

source: Rubber band intakes are great with intaking balls, but not so great with other types of game elements such as cubes. It generally is slower than a surgical tubing intake, and requires multiple stages to transfer elements from collection to deposit. Zip ties can be added to increase the intake's range to accommodate for smaller balls.
zh_cn: 橡皮筋吸入拾取装置非常适合取球，但对于其他类型的游戏元素（如方块）则不太适用。一般来说，它的速度比手术管式取物器慢，而且需要多个阶段才能将元素从收集处转移到存放处。可以添加拉链来增加吸入口的范围，以适应较小的球。

source: A rubber band intake for VRC Turning Point
zh_cn: VRC 比赛转折点的橡皮筋摄入量

source: Ball intake for VRC Game Turning Point
zh_cn: VRC 比赛转折点的进球

source: Tubing Intakes
zh_cn: 弯管吸入拾取装置

source: Tubing or noodle intakes typically use some sort of pliable tubing, which is rotated at high RPM to intake game pieces. Tubing intakes are particularly efficient at picking up small objects such as the balls and cubes from Res-Q, Velocity Vortex, and Rover Ruckus.
zh_cn: 弯管或软管吸入拾取装置通常使用某种柔韧的弯管，它以每1k展现的收入高旋转来进气游戏棋子。油管吸入拾取装置在拾取小物体方面特别有效，例如来自Res-Q、Velmode Vortex和Rover Ruckus的球和立方体。

source: Surgical Tubing Intake
zh_cn: 手术管式吸入拾取装置

source: Surgical tubing or spearfishing rubber tubing, sold by many different manufacturers, is a great option for picking up small game elements such as the minerals from Res-Q or Rover Ruckus.
zh_cn: 许多不同制造商都出售手术管或鱼叉捕鱼橡胶管，它们是拾取 Res-Q 或 Rover Ruckus 的矿物质等小型游戏元素的最佳选择。

source: Surgical tubing intakes can, and often, have multiple sets of tubing in order to move minerals from the collection point to the holding box. This was most often seen in games where robots had to transfer minerals from the field to an elevated location.
zh_cn: 手术管式吸入拾取装置通常可以有多组管路，以便将矿物从收集点移动到储存箱。这种情况最常见于机器人需要将矿物从野外转移到高处的游戏中。

source: Unlike wheeled and rubber band intakes, which can be spring-loaded, surgical tubing intakes are practically always fixed at a certain height and angle.
zh_cn: 轮式和橡皮筋吸入拾取装置可以通过弹簧加载，而手术管式吸入拾取装置则不同，实际上总是固定在一定的高度和角度上。

source: Surgical tubing by itself is soft and pliable. Teams have two options
zh_cn: 手术管道本身柔软而有弹性。团队有两种选择

source: Increase the RPM to 800-1000+ RPM
zh_cn: 将转速提高到 800-1000+ RPM

source: Use polyurethane tubing at a lower RPM (100-250 RPM).
zh_cn: 当转速较低时（100-250 转/分钟）使用聚氨酯管。

source: Polyurethane tubing can be purchased at a local hardware store and is a clear tubing that is quite stiff. Using some lubricant, insert the clear tubing into the surgical tubing for added stiffness.
zh_cn: 聚氨酯管可以在本地五金店买到，这是一种相当坚硬的透明管。可以使用一些润滑剂，将透明管插入手术管以增加硬度。

source: It is encouraged that teams test different RPMs and stiffness to develop the optimal intake. You will be surprised how changing one small variable such as the diameter of tubing or how far the tubing extends can affect intake effectiveness.
zh_cn: 我们鼓励车队测试不同的转速和刚度，以开发出最佳的吸入拾取装置。您会惊讶地发现，只要改变一个微小的变量，例如管子的直径或管子的延伸距离，就能影响吸入拾取装置的效果。

source: Surgical tubing intakes are especially good at picking up multiple elements at a time, due to the high RPM (sometimes >1000 RPM) of the rollers. However, it suffers from a lack of controllability, as sometimes the driver may accidentally pick up more than needed, and have to spit it out.
zh_cn: 由于滚筒的转速很高（有时大于 1000 转/分钟），手术管式吸入拾取装置特别适合一次拾取多个元素。不过，它的缺点是缺乏可控性，因为有时驱动器可能会不小心拾取到超过需要的元素，而不得不将其吐出来。

source: Able to collect multiple elements at a time
zh_cn: 能够同时收集多个元素

source: Generally more efficient than wheeled intakes
zh_cn: 通常比轮式吸入拾取装置更高效

source: Specializes in small and odd-shaped elements
zh_cn: 专攻小型和异型元素

source: Requires high RPM
zh_cn: 需要高转速

source: Less controllable
zh_cn: 可控性较差

source: Harder to pick up large elements easily
zh_cn: 更难轻松拾取大型元素

source: 8375's surgical tubing intake
zh_cn: 8375队伍的手术管式吸入拾取装置

source: 8375 Vulcan Robotics, Res-Q - great example of funneling
zh_cn: 8375 Vulcan Robotics、Res-Q--漏斗输送的典范

source: 8393's surgical tubing intake
zh_cn: 8393队伍的手术管式吸入拾取装置

source: 8393 Giant Diencephalic BrainSTEM Robotics Team, Semifinalist Alliance Captain (St. Louis), Velocity Vortex
zh_cn: 8393 Giant Diencephalic BrainSTEM Robotics Team，半决赛联盟冠军（于圣路易斯举办），Velocity Vortex

source: 11115's surgical tubing intake
zh_cn: 11115队伍的手术管式吸入拾取装置

source: 11115 Gluten Free, Winning Alliance First Pick (Detroit), Rover Ruckus
zh_cn: 11115 Gluten Free, 赢得联盟比赛第一名 (于底特律举办), Rover Ruckus

source: 7203's surgical tubing intake
zh_cn: 7203队伍的手术管式吸入拾取装置

source: Zip Tie Intake
zh_cn: 拉链式吸入拾取装置

source: Instead of using surgical tubing, some teams opt for heavy zip ties instead. This can work, but we recommend surgical tubing as it is one of the most tried and tested methods for picking up nearly any game element. Zip ties lack the friction of rubber tubing.
zh_cn: 有些团队不使用手术管，而是选择使用厚拉链。这种方法也行得通，但我们还是推荐使用手术管，因为它是几乎所有游戏元素的拾取方法中最久经考验的一种。拉链缺乏橡胶管的摩擦力。

source: 3D printed intake (NinjaFlex/TPU Filament)
zh_cn: 3D打印的吸入拾取装置（NinjaFlex/TPU 灯丝）

source: TPU/NinjaFlex 3D printer filament is a great low-RPM intake flap option, if designed right they work well with servos, and several teams have successfully used this configuration in competition.
zh_cn: TPU/NinjaFlex 3D打印成型丝是一种很好的低转速进气襟翼选择，如果设计得当，它们能与舵机很好地配合，有几支队伍已经在比赛中成功地使用了这种配置。

source: We recommend 3D printed intakes only if your team has had experience in 3D printing parts.
zh_cn: 只有当您的团队拥有3D打印部件的经验时，我们才建议使用3D打印吸入拾取装置。

source: 731's 3D printed intake
zh_cn: 731队伍的3D打印吸入拾取装置

source: 8417's 3D printed intake
zh_cn: 8417队伍的3D打印吸入拾取装置

source: 8417 Lectric Legends, Rover Ruckus - TPU intake flaps
zh_cn: 8417 Lectric Legends, Rover Ruckus - TPU吸入拾取装置挡板
